# 休假及請假辦法

> 本工作規則適用於本公司高雄總公司及台北辦公室之事業場所

---

## 一、休假及請假起迄時間
公司**事、病假**之計算以每年一月一日至十二月三十一日為起迄期間，**特別休假**以到職日為區間計算。

## 二、特別休假
依勞基法第三十八條規定勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作滿一定期間者，每年應依下列規定給予特別休假：

1. **六個月以上一年未滿者**，三日。
2. **一年以上二年未滿者**，七日。
3. **二年以上三年未滿者**，十日。
4. **三年以上五年未滿者**，每年十四日。
5. **五年以上十年未滿者**，每年十五日。
6. **十年以上者**，每一年加給一日，加至三十日為止。

> **注意事項**：特別休假，因年度終結而未休之時數，延長休假時數至次一年度，次一年度終結而尚未使用完畢之時數，直接折算工資，不再延長使用。契約終止而未休之日數，直接折算工資。請假最小單位為**一小時**。

## 三、婚假
同仁結婚者給予**有薪婚假八日**。可自登記之日前十日起三個月內一次或分次請休完畢。但經主管同意者，得於一年內請畢。請婚假應檢附相關證明文件。

## 四、事假
同仁因有事必須親自處理者，應事先向部門主管報備，可請**無薪事假**。全年事假合計不得超過**十四個工作日**，超過之日數以曠職論。請假最小單位為**半小時**。

## 五、普通傷病假
同仁因普通傷害、疾病或生理原因必須治療或休養者，得在下列規定範圍內請普通傷病假：

1. **未住院者**，一年內合計不得超過三十日。
2. **住院者**，二年內合計不得超過一年。
3. 未住院傷病假與住院傷病假二年內合計不得超過一年。

經醫師診斷，罹患癌症（含原位癌）採門診方式治療或懷孕期間需安胎休養者，其治療或休養期間，併入住院傷病假計算。普通傷病假一年內合計未超過三十日部分，**工資折半發給**。請假一日以上者須檢附醫生証明。請假最小單位為**半小時**。

## 六、生理假
女性同仁因生理日致工作有困難者，每月得請**生理假一日**，全年請假日數未逾三日，不併入病假計算，其餘日數併入病假計算。前項併入及不併入病假之生理假薪資，**減半發給**。

## 七、喪假
為配合各地習俗，喪假視必要可分次使用，於**百日內休畢**。請喪假時須檢附訃聞等相關證明文件，請假最小單位為**一小時**。同仁喪假期間**薪資照給**，其規定如下：

1. **父母、養父母、繼父母、配偶**喪亡者，給予喪假八日。
2. **祖父母、子女、配偶之父母、配偶之養父母或繼父母**喪亡者，給予喪假六日，工資照給。
3. **曾祖父母、兄弟姊妹、配偶之祖父母**喪亡者，給予喪假三日，工資照給。

## 八、公傷病
同仁因職業災害而致殘廢、傷害或疾病者，其治療、休養期間，給予公傷病假。相關規定如下：

1. 公傷病假期間可申請勞保理賠，並依勞基法第59條之相關規定辦理。公傷病假期間之工資除向勞保局申請給付外，**由公司補足其差額**，唯同一事故，依勞工保險條例或其他法令規定，已由雇主支付費用補償者，本公司得予以抵充之。
2. 申請公傷病假須檢附公立或健保指定醫院診斷證明。
3. 同仁受傷或罹患職業病時，補償其必需之醫療費用。職業病之種類及其醫療範圍，依勞工保險條例有關之規定。

## 九、公假
同仁奉派兵役召集或其他依法令規定應給公假等，依實際需要天數給予**有薪公假**。請公假時須檢附證明文件。

## 十、榮譽假
榮譽假時數依規定於一年內補休完畢，期限屆滿或契約終止未休畢，未休完之時數**直接折算工資**。請假最小單位為**一小時**。

## 十一、颱風地震假
依勞動部發布之天然災害發生事業單位勞工出勤管理及工資給付要點，若逢颱風、地震或其他等天然災害是否上班，以工作地點或居住地政府機關公佈之公務人員上班規定為依據。當日勞工不出勤，雇主可不支薪。

依上述條文規定，若因工作地點或居住地政府機關通告停止辦公，該日**本公司仍然給薪**，視同改為在家上班，不得申請加班或補休。

## 十二、產假
女性同仁懷孕六個月以上分娩者，無論死產或活產，均依勞動基準法第五十條規定，給予**產假八星期**。(含國定假日及例假日)
若於公司服務滿六個月以上者，請產假期間**工資照給**；未滿六個月者薪資**減半發給**。
配合產檢可以分次申請，但分娩後需一次請完。請產假需檢附醫生證明等相關文件。請假最小單位**一小時**。

## 十三、產檢假
女性同仁懷孕期間，給予**產檢假七日**。請假最小單位**一小時**。

## 十四、流產假
於本公司服務滿六個月以上者，請流產假期間**工資照給**，未滿六個月者，薪資**減半發給**。規定如下：

1. 女性同仁懷孕三個月以上流產者，給予有薪產假四星期。
2. 懷孕二個月以上未滿三個月流產者，給予有薪流產假一星期；懷孕未滿二個月流產者，給予有薪流產假五日。
3. 懷孕三個月以上實施人工流產，如經優生保健法第五條規定指定之醫生證明屬實者，應依勞動基準法第五十條之規定停止工作給予有薪產假四星期。流產假需檢附醫生證明文件並一次請畢。

## 十五、陪產檢及陪產假
同仁為陪伴配偶妊娠期間產檢或生產，給予**有薪假七日**。可在總數七日之額度內，自行決定陪產檢請假的日數及陪產請假的日數。如為陪伴配偶產檢，應於配偶懷孕期間請休，如為陪伴配偶生產，同仁應於配偶分娩之當日及其前後合計十五日期間內請假。請假時須檢附證明文件。請假最小單位**一小時**。

## 十六、育嬰留職停薪假
同仁任職滿六個月後，於每一子女滿三歲前，得申請育嬰留職停薪，期間至該子女滿三歲止，但**不得逾二年**。同時撫育子女二人以上者，其育嬰留職停薪期間應合併計算，最長以最幼子女受撫育二年為限，同仁於育嬰留職停薪期間，原由同仁負擔之保險費，得遞延三年繳納。

1. 育嬰留職停薪期間三十日以上未達六個月者，應每次至少申請三十日，並以二次為限。應於十日前提出書面申請。
2. 育嬰留職停薪期間未滿三十日者，每次申請，得以日為單位，合併以三十日為限。以日為單位之申請期間，應於五日前向公司提出申請。受僱者子女生病、停托、停課，係屬無法預期情形，因突發情形不及於一日前向主管提出申請者，得委託他人代辦申請手續。

## 十七、育嬰留職停薪期滿之申請復職
同仁於育嬰留職停薪期滿當然復職。本公司依性別工作平等法第十七條規定，報經勞工局同意，未能使同仁復職時，本公司將於三十日前通知之，並應依法定標準發給資遣費或退休金。

## 十八、哺(集)乳時間
子女未滿二歲須親自哺(集)乳者，除規定之休息時間外，公司每日另給哺(集)乳時間**六十分鐘**。若於正常工作時間外之延長工作時間達一小時以上者，公司再給予哺集乳時間**三十分鐘**。

## 十九、工作內容/時間調整
為撫育未滿三歲子女，同仁得向公司請求每天減少工作時間一小時或調整工作時間；減少之工作時間，不得請求報酬。
女性同仁在妊娠期間，本公司若有較為輕易之工作，得申請改調，本公司不得拒絕，且不減少其工資。

## 二十、家庭照顧假
當家庭成員預防接種、發生嚴重之疾病或其他重大事故須親自照顧時，得請家庭照顧假，其請假日數併入事假計算，全年以**七日**為限，請假最小單位**半小時**。

## 二十一、原住民族歲時祭儀
依紀念日及節日實施辦法規定，原住民族歲時祭儀為國定民俗節日，凡具原住民身分者，得於所屬族群之歲時祭儀放假日期中擇**3日**放假。

## 二十二、請假手續及相關規定
1. 同仁請假時，應親自以口頭或書面向直屬主管敘明請假理由及天數，辦妥請假手續並將應辦事務交代職務代理人，方可離開工作崗位；若因故遲到或當日無法上班，請於正常工作時間開始之半小時內，通知直屬主管並於事後辦妥請假手續。
2. **簽核層級**：連續請假二日(含)以內送交部門主管簽核，二日以上必須送交副總，五日（含）以上必須送交總經理簽核。
3. 同仁請假須依規定提出正當證明文件，如有虛偽情事，或未依規定辦妥或補辦手續者，其請假期間以**曠職**論；曠職期間公司將扣其薪資全額。
