# 員工保險與福利辦法

> 本工作規則適用於本公司高雄總公司及台北辦公室之事業場所

---

## 一、勞工保險
依勞工保險條例之規定，公司全體正職員工皆享有勞工保險之福利。其享有之權益依勞工保險條例規定辦理。
依政府規定，總額保費之 **70%** 由公司負擔，**20%** 由同仁負擔，**10%** 由政府負擔，公司將由每月薪資中扣除同仁應負擔之保費部份。

## 二、全民健康保險
依全民健康保險法之規定，公司全體同仁皆享有全民健康保險。公司於同仁報到時幫同仁加保，保費總額之 **60%** 由公司負擔，**30%** 由同仁負擔，**10%** 由政府負擔。
同仁若要由公司替家屬加保，需向管理部提出申請，所扣除之健保費用與同仁相同。

## 三、福利項目
本公司除定期舉辦旅遊休閒活動外，更提供婚喪喜慶之補助。申請結婚、生育禮金及家屬喪葬補助時需檢附**正本証明文件**，並請於**三個月內**申請完畢。

1. **生日禮金**：1,000 元。
2. **結婚禮金**：2,000 元。
3. **生育禮金**：1,000 元。
4. **節慶禮金**：端午節及中秋節禮金。
5. **家屬喪葬補助**：1,100 元 (此項補助限員工祖父母、父母、配偶及子女)。
6. **年終獎金**：依公司年度盈餘而定。

## 四、勞退金
公司每月固定提撥 **6%** 至同仁個人勞退基金。

## 五、團體保險
公司全體正職員工皆享有此福利，**新進員工到職日即加入團體保險**。保險費用由公司**全額負擔**，因意外所造成之傷害可依保險內容申請理賠。
同仁可替家屬加保，需另向管理部提出申請，眷屬團保費用由同仁**自行負擔**。

## 六、身體健康檢查
依勞工健康檢查保護規則第 17 條之規定，本公司全體員工均應實施健康檢查：
* 一般員工：每 **兩年** 檢查一次。
* 年滿六十五歲之員工：每 **一年** 檢查一次。

檢查費用由公司**全額負擔**。新進人員入職健康檢查亦由公司補助，可逕至公司簽約醫療院所檢查，或另提補助申請，補助金額以當年度公司簽約公告之金額為準。

## 七、職工福利
為辦理員工福利事項，本公司依「職工福利金條例」規定提撥福利金。

## 八、住院慰問金
同仁因傷病或意外住院，可依下列規定提出申請，同一事件以**一次為限**。申請時請檢附**診斷證明書正本**文件，並請於**三個月內**申請完畢。由行政管理部門協助申請辦理。

| 職位層級 | 住院天數 | 慰問金金額 |
| :--- | :--- | :--- |
| **一般同仁** | 3 天 (含) 以上 | 2,000 元 |
| **一般同仁** | 10 天 (含) 以上 | 5,000 元 |
| **5職等 (部門副理級同等) (含) 以上** | 3 天 (含) 以上 | 3,000 元 |
| **5職等 (部門副理級同等) (含) 以上** | 10 天 (含) 以上 | 6,000 元 |

> **備註**：5 職等以上者，慰問金金額依職等每遞增一級，增加 1,000 元慰問金。

## 九、各部門尾牙餐費及活動費用
自 115 年起，為增進部門同事情誼與凝聚團隊向心力，公司提供各部門尾牙餐費及活動費用。依申請當下之部門人數計算，預算為 **3,000 元/人/年**。

## 十、教育訓練餐費
公司開設之內部教育訓練課程，其辦理時間為下班後，或是非上班時間且跨越用餐時間者，公司另提供便當或餐費。餐費包含課程講師，教育訓練費用及外部場地費另計。
* **一般課程** (季訓練等)：餐費 100-150 元。
* **主管培訓課程**：餐費 200-400 元/餐。

## 十一、公司週五下午茶
每周五下午 4:00，公司提供同仁每人一份下午茶點心，以放鬆同仁緊繃之工作壓力 (預算為 **50 元/人**)。

---

> **附則**：十二、福利補助措施金額及辦法若有變動，將會另行公告。
